Tag 1 der Projektarbeit

- Projektvorstellung vorbereiten
  An dem Projekt wurde schon seit 2 Wochen gearbeitet. 
  Es steht unter https://github.com/laiki/crypto_DWH/ als open source Projekt mit MIT Lizenz z.V.
  Die Architektur hat sich ende Letzter Woche geändert und soll die ETL Prozesse Daten über Redis key/value publish/subscribe Mechanismen routen.
  Bisher wurden Daten von den Handelsplattformen empfangen und direkt in eine SQLite DB geschrieben.
  Die Neue Architektur sieht vor, diesen Prozess aufzuteilen. 
  Daten können dann von unterschiedlichen Plattformen und Quellen über eine Redis Instanz (soll im Docker Container laufen) publisht.
  Subscriber lesen die Daten und bringen sie in das gewünschte Format, um sie in der Datenbank zu speichern.
  
  Außerdem, soll die Datenarchitektur "Vault 2.0" zum Einsatz kommen um Datenbank Zugriffe performanter zu gestallten. 
  
- Datensammlung über Nacht starten 
  Die vergangenen 2 Wochen haben gezeigt, dass 
	a) ein lokaler Prozess aus dem Heimnetzwerk nicht sinnvoll möglich ist da der Internetprovider nachts kurzfristig die Verbindung neu aufbaut. (IP-reset)
		Prozesse die kontinuierlich Daten über Internet-Socketverbindungen wie Web-Sockets, RestAPIs empfangen, werden dadurch unterbrochen.
		Eine Fehlerbehandlung zum Wiederaufbau der Verbindungen ist zwar technisch möglich, jedoch aufwändig, fehlernfällig, schlecht debugbar und außerdem fehlen Daten für den entsprechenden Zeitraum.
		Die beste Lösung scheint den Prozess auf einen gehosteten Server laufen zu lassen. z.B. Contabo für knapp 5€/Monat.
	b) Eine sehr hohe Menge an Daten zusammengetragen wird. 
		Erste Tests ließen vermuten, dass ohne Filterung auf Symbole und Handelsplattformen mit ca. 90GB/Tag an Daten zu rechnen ist. 
		Wenn logging im DEBUG Level läuft, kann durchaus mit doppelt so viel Festplattenplatz gerechnet werden.
		Ich habe mich daher entschieden, eine ausgewählte Liste von Symbolen abzufragen. 
		Diese sind BTC/*, ETH/*, SOL/*, ADA/*


- Umsetzungsplan der nächsten Tage dokumentieren
  Der Plan sieht folgendermaßen aus:
  - Tag 1: 
		Neue Architektur dokumentieren 
		Diagramme updaten
		Skripte anpassen
		1 Stunde Datensammlung für einen Testlauf
		Präsentation Überarbeiten
		Datensammlung über Nacht starten
		
  - Tag 2:
		Daten-Pipeline laufen lassen
		Ergebnisse im Dashboard prüfen
		ML forecast Modelle trainieren
		forecasts durchführen und in DB speichern
		Dashboard um forecasts erweitern
  - Tag 3:
		Weitere Arbeiten an ML forecasts
		Wenn möglich Deep Learning forecasts hinzufügen
  - Tag 4:
		Präsentation
